¡Michael. Michael. Michael!
GARY. INDIANA - 1966
Mike.
Vuelve a la fila.
Muy bien.
Vamos. pues.
Vamos a comenzar desde el principio.
Y háganlo bien esta vez.
Uno. dos. tres. cuatro...
¡Deténganse!
¡Respiren juntos!
Tienen que sentirla.
¿Me escuchan?
Empecemos desde el principio.
Uno. dos. tres. cuatro.
Michael. necesito que me mires.
Michael. los ojos.
Acá arriba.
Michael. voy a necesitar que
me mires a los ojos. A mí.
Muy bien. creo que está bien.
Muy bien. muy bien. muy bien.
Lo hicieron bien.
Se sentirán mejor
cuando lo hagan perfecto.
Come tu comida. por favor.
¡Basta!
Mikey. ¿por qué estás jugando
con la comida?
Tienes que dejar de jugar
con eso.
Vamos.
Sabes que él nunca come.
- Cállate. La Toya.
- Cállate tú.
La Toya.
no te estaba hablando a ti...
Mira. hice una carita.
Ya veo. bebé.
pero tienes que comerla.
Eso sí que es una
verdadera obra de arte.
Muy bien. ahora escuchen.
chicos.
Sé que nunca me decepcionarían.
Y yo...
Creo que ya están listos.
Bueno. nos he reservado ya
unas cuantas presentaciones.
Empezaremos mañana en Illinois.
Dos espectáculos por noche.
Espera. Joseph. no hace falta
que los hagamos trabajar tanto.
¿Trabajar?
Ellos no tienen ni idea
de lo que es trabajar.
Lo entiendo.
pero tienen que ir a la escuela.
Déjenme decirles algo.
En esta vida...
o eres un ganador
o eres un perdedor.
¿Me escuchan?
Son unos chicos negros pobres
de Gary. Indiana.
Mierda.
no les van a regalar nada.
Pero. van a tener
que luchar por ello.
¿O quieren trabajar
en la acería como yo...
- por el resto de sus vidas?
- No. señor.
Sí. porque yo seguro
que no.
Al menos que trabajen más duro...
más duro que nadie...
esa será su vida.
¿Están dispuestos a luchar por ello?
Sí. señor.
Necesito que me lo digan
un poco más alto.
¿Están dispuestos a luchar por ello?
Sí. señor.
Ahora.
quiero que extiendan la mano...
como si estuvieran a punto
de tocar esa pared.
pero sin llegar a hacerlo.
Así. muy bien.
Extiendan los brazos. Vamos.
Pero. no la toquen.
Muy bien.
Bien. Eso es.
Mantengan los brazos arriba.
Ahora.
quiero que miren esa pared.
Muy bien.
Cierren los ojos.
Vamos a alcanzarla...
pero como uno solo.
Como familia.
Ya no serán más.
Jackie...
Tito...
Jermaine...
Marlon...
y Michael.
De ahora en adelante...
ustedes serán los "Jackson 5".
Tito. estuviste increíble.
- Hola. chicos.
- Eso fue una locura.
- Hola. mamá.
- Mamá.
¿Por qué no se lavan las manos
y se ponen la pijama?
- Se está haciendo tarde.
- Esperen. No. no. no.
No.
No. no. no. no. no. no.
Preparen sus instrumentos.
Vamos.
Tienen clases por la mañana.
¿Qué quieres decir?
No hay tiempo para decir
buenas noches y dulces sueños.
Tenemos que ensayar para que
nos salga bien. Vamos.
Vamos.
Prepárenlos.
- Andando.
- ¿Por qué? Estamos cansados.
- Y... ya lo hicimos bien.
- Mikey. muy bien.
¿Estás cansado?
¿Y crees que ya lo hiciste bien?
¿Es así. Michael?
Sí. Joseph.
Lo hicimos bien.
Michael. ven acá.
Ven aquí.
¿Me estás mirando como
si no te estuviera hablando?
¡Niño. ven aquí cuando te llame!
¿Qué?
Mi opinión no importa por aquí...
¿niño?
- Joseph. ya basta.
- ¡Vas a hacerme caso. niño!
Ensayaremos. hasta que lo hagan bien.
En esta vida. o eres un ganador...
- O un perdedor.
- Así es.
¿Vas a llorar?
Pues. llora.
Sácalo. narigón.
Prepárenlos.
Michael. soy mamá.
"Los viejos enemigos se acechan
lentamente el uno al otro...
"durante un largo rato.
"Ninguno de los dos habló.
"El Capitán Garfio halló su destino
en las fauces de su viejo enemigo...
"el Cocodrilo.
"Y el País de Nunca Jamás
quedó finalmente libre".
Cinco. seis...
Cinco. seis. siete. ocho.
Michael. mantén la mirada acá.
Michael. justo aquí.
EL MARAVILLOSO MAGO DE OZ
- # Por las cosas que sabes
que son correctas...
Inténtalo. Marlon.
Con fuerza. Eso es.
Levanten esos brazos.
Ahí va el público.
Justo aquí. justo aquí.
Eso es todo.
TEATRO REGAL
CHICAGO. ILLINOIS - 1968
- # Porque significas mucho para mí...
Muchas gracias.
Nos tomaremos un pequeño descanso.
Así que quiero presentarles a todos...
a unos jóvenes guapos.
Ahora. damas.
no dejen que les rompan el corazón.
Damas y caballeros...
¡un gran aplauso para los Jackson 5!
- Hola. chicos.
- Hola.
Él es adorable.
Vamos.
Vamos. vamos.
¿Te gustan mis chicos?
¿Eres su representante?
Joseph Jackson.
Suzanne de Passe. de Motown.
¿Motown?
Eso sí que es talento divino.
Tono perfecto.
¿Tono perfecto?
Aún no alcanzamos eso.
Las cosas que él podría hacer
con esa voz.
Estaré en contacto. señor Jackson.
MOTOWN RECORDS
ASISTENTE CREATIVO
MOTOWN
LOS ÁNGELES. CALIFORNIA - 1969
- Chicos. pónganse las pilas.
- Hola. señor Gordy.
- El señor Gordy ya está aquí.
- Suzanne.
Chicos.
me alegro de volver a verlos.
¿Han estado aprendiendo
la canción que les mandamos?
La practicamos día y noche.
Empezaremos con Michael.
Michael...
te mueves demasiado.
Muy bien. aquí vamos.
Michael.
lo estás haciendo de nuevo.
Acércate un paso más al micrófono.
Eso es. Y voy a necesitar que
mantengas tus pies quietos.
¿Me entiendes?
Dame la misma introducción.
Allá vamos.
- Déjeme hablar con él.
- No. ya lo está entendiendo.
Sólo necesito cinco minutos.
Oye. Joseph.
¿por qué no tú te preocupas...
sólo de que los chicos
sigan el horario?
Aquí. nosotros lo tenemos
bajo control.
¿Qué te dije?
Déjame decirte algo. hijo.
Llevo mucho tiempo haciendo esto.
Y nunca había oído una voz
como la tuya.
Cantaste esa canción mejor
que el propio Smokey.
¿En serio?
Eres especial.
Tienes algo que decir.
Y eso es raro. Michael.
Sí. este es el fader.
Vamos. pruébalo.
Súbelo.
Este fader sube y baja...
y ajusta los niveles...
del volumen.
Puede hacer que tu voz suene...
más fuerte...
o más suave.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Y estos controles de aquí arriba
son para el ecualizador.
¿Qué es el ecualizador?
La ecualización.
Verás. cuando grabamos...
dividimos las cosas en pistas.
¿correcto?
Disculpe...
Es hora de irse. Michael.
El señor Gordy es
un hombre muy ocupado.
Estoy seguro de que ya
le habrás quitado bastante tiempo.
Ve. Michael.
Podré mostrarte esto
en otro momento. ¿cierto?
- De acuerdo. señor Gordy. Gracias.
- Muy bien.
Michael.
Puedes preguntarme lo que quieras...
cuando quieras.
Muy bien. entonces.
¿cuántos años tienes?
10.
No. no tienes 10.
Tienes 8 años.
En este negocio.
puedes inventarte casi cualquier cosa...
especialmente tu edad.
¡Michael!
¿Cuántos años tienes?
Tengo... tengo ocho años.
señor.
HAYVENHURST
ENCINO. CALIFORNIA - 1971
He estado leyendo sobre el Serengueti.
Aprendiendo sobre todos
los varios tipos de leones. tigres...
monos y jirafas.
Un día. tú y yo tendremos
más amigos con quienes jugar.
¿No sería eso divertido?
Mira esta foto.
¿Te gusta?
Vamos. Michael.
Joseph te está esperando.
Y asegúrate de meter a tu rata
en la jaula esta vez.
Es asquerosa.
Ven.
Te presento a Bill Bray.
Será tu nuevo jefe de seguridad.
¿de acuerdo?
Ahora.
él va a estar por aquí mucho.
Asegúrate de hacerle caso.
Encantado de conocerlo. señor Bray.
Es un gran placer conocerte
a ti también. jovencito.
Podrás llamarme Bill. ¿de acuerdo?
De acuerdo. Bill.
Muy bien.
Protégelo con tu vida.
¡Michael!
Te estás perdiendo la mejor parte.
Y las llamas tienen tres estómagos...
para poder digerir su comida...
porque sólo comen vegetales.
Y son criaturas realmente listas.
muy inteligentes.
Y lo mejor de todo es que nunca.
jamás. muerden.
Eso es lo que dijiste sobre las ratas.
No. en serio.
Las llamas nunca muerden.
Sólo escupen cuando están agitadas.
Entonces.
¿quieres que meta a un...
animal que escupe y
esté agitado. a mi casa?
Vivirá afuera.
Vamos. por favor.
- Por favor. di que sí.
- No.
- Yo lo cuidaré.
- De ninguna manera. Michael.
Mamá ya tiene suficientes
cosas de qué preocuparse.
Y tú no necesitas a otra mascota.
No son mis mascotas.
Son mis amigos.
Bueno...
Lo entiendo.
Pero. ¿no quieres conocer
a verdaderos amigos...
cómo. chicos de tu misma edad?
Me gustaría eso para ti.
A veces sí.
pero. no soy como los otros niños.
No me tratan como
a una persona de verdad.
Y. lo único que quieren hacer
es quedarse mirándome...
y sacarme fotos.
Pues. mírame. Michael.
Yo supe que eras diferente
desde el momento en que naciste.
Sabía que eras diferente
a tus hermanos...
y eso está bien.
Tienes una luz muy especial.
Y ya sabes lo que dice Jehová.
Él dice:
"Dejen que su luz brille...
"ante el mundo".
Así que. deja que tu luz brille.
¿Me entiendes?
Sí.
Nunca permitas que nadie te quite eso.
Ni siquiera tú mismo.
Ven aquí.
La próxima canción que vamos a tocar...
es una de nuestras favoritas.
¿Están listos?
¡Michael!
Dejar atrás el pasado.
abrazar tu libertad...
ese será tu álbum. hermano.
LOS ÁNGELES. CALIFORNIA - 1978
Eso es lo que la gente quiere.
Puro escapismo. Quincy.
- Eso es.
- Sí.
Entonces...
¿cómo le vas a decir a tu padre
lo del álbum en solitario?
El separarte de la familia...
No le va a gustar eso a él.
Ya no soy un niño. Q.
Lo miraré directamente a los ojos.
Y se lo diré a la cara.
Voy a necesitar que...
le digan a mi padre
que mi álbum como solista...
fue idea suya.
De acuerdo.
Muy bien.
Me voy a tomar un trago.
Michael. nos encanta que
vayas a hacer un álbum de solista.
Honestamente.
por eso los firmamos a todos con Epic.
Sin faltarle el respeto
a tu familia. pero...
esto es lo que esperábamos.
Genial.
Es sólo que... creo que será mejor...
que se lo digan ustedes.
Lo que podamos hacer para ayudarte.
Michael.
Bueno. cuéntanos sobre el álbum.
De acuerdo. Bueno.
este álbum es muy importante para mí.
Es sólo que...
Necesito la libertad de
escribir la música y las letras...
que me vengan a la cabeza.
Ya saben.
para expresarme creativamente.
Quiero un sonido completamente nuevo.
a un nuevo yo.
Con Quincy Jones como productor.
Rod Temperton. él ya está trabajando
en las canciones en este momento.
Suena fantástico. Michael.
Considéralo hecho.
Así que creemos que
un álbum solista de Michael...
sería realmente genial
para la Discográfica...
y. lo que es más importante...
para la marca Jackson.
Podrían ayudarse mutuamente
con...
las relaciones públicas
y la comercialización...
y complementarse. ¿sabes?
Complementarse.
Desde luego.
Entonces.
supongo que todo esto te parecerá bien.
Por supuesto. señores.
Lo que sea bueno para Michael.
es genial para mí.
Y si necesitas algo. no dudes en...
Lo único es que...
Michael puede hacer lo que quiera
en su tiempo libre...
siempre y cuando siga
trabajando con sus hermanos.
Él... ¿Perdón?
Soy su dueño
de 9:00 a. m. a 5:00 p. m.
Después de eso. dependerá de él.
Si quiere grabar un álbum a medianoche.
por mí está bien.
Siempre y cuando esté
frente al micrófono...
a las 9:00 a. m. en punto.
Así es como funciona por aquí.
Es mi casa.
Entendido.
Les agradezco que se hayan
pasado por aquí. señores.
Eso es una muestra de respeto.
- Es un placer. Joe.
- Sí.
Estoy muy emocionado por empezar
a grabar con Q esta noche.
Ojalá pudieras venir.
Estoy un poco nervioso.
pero sobre todo emocionado.
Definitivamente más emocionado.
Es que tengo todas
estas ideas en la cabeza...
que fluyen constantemente.
Sólo tengo que sacarlas.
¿Sabes?
Duerme un poco. Louie.
Volveré por la mañana.
Y te lo contaré todo.
¿Estás listo. bromista?
Sí...
Vayamos a ello.
- ¿Quieres que conduzca?
- Esta vez no. bromista.
- ¿Estás seguro de eso?
- Será la próxima vez.
Hasta prefiero que dejes
que Louie conduzca.
Bueno. tómate tu tiempo.
Ponte cómodo.
No hay prisa.
Y...
mantén estos pies quietos.
Q.
¿Me puedes hacer un favor...
y bajar las luces. por favor?
Sólo un poquito.
Gracias.
Tienes confianza.
Eres fuerte.
Eres hermoso.
Eres el mejor de todos los tiempos.
Michael. ¿estás listo?
No. no...
Gracias.
Ya casi está aquí.
¡Dense prisa!
- ¿Qué se le ha ocurrido?
- ¿Qué será esta vez?
Es una sorpresa.
Bueno. ¿es un auto? ¿Te compraste
un maldito Ferrari. Michael?
Mike. me regresaré a la cama.
Marlon. Tito.
no despierten a su padre.
La Toya.
¿Sabías algo de esto?
¿Qué está ocurriendo?
¿Qué estás tramando. Mike?
Ya lo verás.
Está bien.
Ve.
Quiero que conozcan a mi nuevo amigo.
Bubbles.
Lo rescaté de ese horrible lugar...
donde hacen pruebas con animales.
Bienvenido a la familia.
Michael. sabes que los chimpancés
son animales salvajes...
que no tienen cabida
en una casa de Encino.
Mamá. lo cuidaré muy bien.
Lo haré. te lo prometo.
¿Muerde?
No.
No. él es un encanto.
Pero. tú sabes. los chimpancés...
son sensibles.
sin embargo. sabías...
a ciertos sonidos y personas.
O sea. o se esconden o atacan.
Está bien. Bubbles.
Está bien.
Ya estás a salvo.
¿Quieres hacer un poco de música?
Ese soy yo.
Acabo de lanzar mi nuevo álbum.
Esos son mis demos.
No los arruines.
Ven. quiero mostrarte esto.
Mira.
¿Lo ves?
NUNCA JAMÁS
Esto es el País de Nunca Jamás.
Vengo aquí todo el tiempo.
Está lleno de magia...
aventura...
y piratas.
Aquí. te voy a ayudar.
Mira. los Niños Perdidos.
Esta es mi página favorita.
Es Peter Pan.
Y su sombra.
Entonces. Michael.
Cirugías.
¿Te han hecho alguna cirugía...
en los últimos cinco años?
¿Y medicamentos?
¿Está tomando alguno?
No. señora.
Sólo crema Benoquin
para mi vitíligo.
Lo lamento.
Sabes. eso es mucho más común
de lo que la gente cree.
¿Se ha extendido?
- Un poco.
- ¿Sí?
Sí.
Pero. usted sabe. la crema...
me ayuda a uniformar
el tono de mi piel.
Ya veo. sí.
Michael.
me alegro de verte de nuevo.
Ya casi estoy listo para ti.
¿Alguna...
¿Alguna última pregunta?
No.
Estoy listo.
Muy bien. Necesito hacerte unas
marcas alrededor de la nariz.
Sabes.
eres un chico bastante guapo.
¿Seguro que quieres hacer esto?
Ya no soy un chico.
Y mi nariz es...
Es demasiado grande.
No estoy seguro de que eso sea cierto.
Bueno. verá.
mi cara no está simétrica...
para las fotos y todo ello.
Tengo que ser perfecto.
Bueno. tú mandas.
Sólo relájate.
¿Qué pasó. hijo?
¿Hijo?
¿Michael?
¿Qué...
Ven aquí.
¿Qué?
¿Qué diablos?
Déjame ver algo.
¡Dios mío!
Michael.
Es por mis senos paranasales.
TODO LO QUE HAS DESEADO
ESTÁ AL OTRO LADO DEL MIEDO
ENCUENTRA TU VOZ
PROGRESO Y PERFECCIÓN
Quizás yo debería operarme la nariz.
- ¿Tú crees?
- Sí. lo creo.
Muscles dice:
"Todo el mundo lo hace".
Todas las grandes estrellas.
Todas nuestras favoritas.
Bueno. se te ve genial.
- ¿De verdad lo crees?
- Sí.
- Verás. quería un nuevo look.
- ¿Ah. sí?
Reinventarme.
Tú sabes. ahora que estoy
haciendo lo mío solo. y...
Quiero que el mundo
me vea de otra manera.
Ya no soy un chico
en una banda de niños.
Sí.
Mira a tu alrededor.
Michael. tus fans te adoran.
No son mis fans.
Son parte de mi familia.
Es hora de que empiece...
a tomar las riendas
de mi propio destino.
¿Sabes?
Quiero ser quien yo quiera ser.
Mikey. Joseph acaba de
convocar a una reunión.
Cuidado. tiene hambre.
¿Cuánta hambre?
Tiene bastante hambre.
¿De. digamos. un ratón?
Quizás.
¡Ahí está!
¡El hombre del momento!
El hombre del momento.
Vamos. siéntate.
Siéntate.
Ahora...
todos estarán muy felices
por el éxito de Michael.
Es encantador verlo.
Es conmovedor.
Quiero decir.
él puede llegar hasta el final.
Directamente a la cima.
Por sus propios medios.
¿No sería increíble?
Vaya.
Déjenme decirles algo.
La familia Jackson...
es la marca.
Esa es nuestra Coca-Cola.
Sí.
Así que tenemos que...
¡abrir la tienda y
empezar a vender!
¿O saben lo que va a pasar?
¡La gente va a salir y
empezar a comprarse Pepsi!
Tenemos que volver ahí
y vender nuestro producto.
Así que. he decidido...
que organizaré una gira...
y un álbum en vivo.
Espera. ¿cómo vamos
a salir de gira sin Jermaine?
Su hermano tomó su decisión...
cuando nos fuimos de Motown.
y él se quedó ahí.
Que viva con eso.
El punto es que tenemos que sacar
provecho del álbum de Michael.
Entonces. vamos a hacer
un montón de canciones...
Joseph. yo...
Yo... necesito pensarlo.
No. señor.
Ya te dije qué pensarás.
¿Te molesta eso. Michael?
Tenemos que tener una
conversación razonable aquí...
sobre esto. Joseph.
¿Te crees que ahora.
porque eres una gran...
superestrella y tienes
este álbum de gran éxito...
eres mejor que todos
en esta casa?
¿Es eso?
¿Eres mejor que tus hermanos?
¿Tu madre y yo?
¿Es eso?
Tienes que pensarlo.
¿Te crees mejor que yo. muchacho?
Joseph. ya es suficiente.
¿Es así. Michael?
- ¿Es eso?
- ¡Ya basta!
Katherine. siéntate.
Vámonos.
¿A dónde quieres ir?
Sólo conduce.
Muy bien.
Estoy tan harto de esto. Bill.
De todo esto.
Joseph me está explotando.
Y yo tenía todo un plan.
La lista de canciones. las imágenes.
Quería hacer una gira en solitario.
Él simplemente...
Él simplemente lo está arruinando todo.
Él sólo...
Necesito mi libertad.
Bueno...
Podrías mudarte.
No estoy listo para eso.
No es tan fácil.
La vida no es fácil. hijo.
Te lo digo yo.
Amo a mi familia.
De verdad.
Sólo quiero hacer lo mío.
Joseph nunca va a cambiar.
Lo único que le importa
es la familia Jackson.
Y no importa lo que hagas...
él siempre lo verá
como un éxito familiar.
Consigue tu propio equipo.
Consíguete un buen abogado.
Piénsalo.
AGOSTO
ENTRADAS AGOTADAS
SEPTIEMBRE
SÉ FIEL A TI MISMO
SÉ LIBRE PARA CREAR
LOS ÁNGELES. CALIFORNIA - 1981
Así que.
agradecemos que hayas venido...
y aplaudimos tu decisión de buscar
asesoramiento independiente.
Podemos asegurarte
la atención más integral...
para todo tu portafolio de medios.
En Hardee Barovick. creemos...
en tratar a nuestros clientes
cómo familia...
- y queremos que tú...
- Ya tengo una familia.
Demasiada.
Quiero decir.
el objetivo es que estés libre. ¿no?
Entonces. eso significa
que probablemente vas a...
romper algunos corazones
por allá en Encino.
Al menos que se me escape algo.
¿Te conozco?
No. no lo creo.
¿Estás seguro?
Sí.
Creo que lo recordaría.
¿Quién eres?
John Branca.
Tú manejas a los Beach Boys.
Sí. así es.
Neil Diamond. Bob Dylan.
un par de tipos más...
y ahora trabajo aquí.
Me gustan los Beach Boys.
A mí también.
Brian Wilson es un genio.
Algunas de las mejores armonías
en el rock and roll.
¿Sabe lo que busco. señor Branca?
Claro.
Quieres ser la estrella
más grande del mundo.
¿Puede ayudarme a que eso suceda?
Sí.
¿Cómo?
Porque creo que no hay
nadie igual a tí.
Y nunca lo habrá.
Señor Jackson...
- señor Jackson. le pido disculpas...
- Él será mi hombre.
¿Nos pueden dejar solos un momento?
Por favor.
Por supuesto.
Sí.
De acuerdo. señor Branca.
Esta es su primera tarea.
Necesito que despida a Joseph.
¿A tu papá?
¿Quieres que despida a tu papá?
¿Y cómo quieres que haga eso?
Rápidamente.
ESTIMADO SEÑOR JACKSON:
A NOMBRE DE MICHAEL JACKSON.
DOY POR TERMINADOS SUS SERVICIOS
COMO SU REPRESENTANTE.
- Sí.
- Creo que va así...
Abróchalo allí.
- Bien.
- Sí.
La Toya. lárgate de aquí.
Kate. mira esto.
¿Puedes creerlo?
El chico me despidió
con un pedazo de papel.
Un pedazo de papel. ¿Ni siquiera
pudo ser de hombre a hombre?
Mirarme a los ojos y hacerlo.
¡Ese chico va a sentir mi cinturón
cuando entre aquí!
No. no lo hará.
Sí. claro que lo hará.
No. no lo va a sentir.
¿Qué vas a hacer. pegarle?
¿Vas a darle una paliza?
Ya es mayor.
¿Qué cosa me dijiste?
Dije que ya no puedes hacerlo.
No puedes azotar a nadie.
No puedes golpear a nadie.
Y si no te gusta. puedes irte.
Y la próxima vez que
veas a tu hijo...
deberías de darle las gracias.
Todo lo que tenemos
es gracias a él...
y no lo olvides nunca.
Todo el mundo parece olvidarlo...
que fui yo
quien nos sacó de Gary.
Y todo lo que he hecho...
es por esta familia.
Tú sigue adelante
y continúa pensando así.
No fuiste por este lado.
- ¿Dónde? ¿Aquí? ¿A la izquierda?
- Izquierda. izquierda. izquierda.
Giraré a la izquierda.
Muy bien.
Un trenecito.
Me encanta.
Hola.
Bueno. estoy muy emocionado.
Esto se ve realmente genial.
Mira. eres tú.
No puedo esperar a empezar a jugarlo.
Ese es Michael Jackson.
- ¿Qué?
- Es Michael Jackson.
¿Cómo?
Por favor. discúlpalo.
¿De verdad eres él. realmente...
Sí. soy Michael. sí.
Mamá. es...
- Me pregunto...
- ¡Dios mío!
Me encantaría un autógrafo.
Para mi hijo. quiero decir.
Seguro. sí.
Es un gran admirador.
Aquí.
¿Qué tal si te lo firmo?
¿Cómo te llamas?
Puedes dedicárselo a Pauline.
¿Mamá?
- Pauline.
- ¿Mamá?
Mamá. yo me llamo Max.
no Pauline.
No soy Pauline.
¿Es ese el nuevo juego de Atari?
- Me encanta.
- ¿Lo has jugado?
Sí. todo el tiempo.
Sólo asegúrate de seguir moviéndote
hacia la izquierda cuando dispares.
Así es como obtienes más poder.
Genial.
Gracias.
Por supuesto.
Hola.
- ¿Tú quieres un autógrafo?
- Sí. por favor.
- ¿Cómo te llamas?
- Mónica.
Mónica.
Ese es un nombre bonito.
¿Qué se dice. nena?
Gracias.
Somos grandes admiradores tuyos.
Michael.
Muchas gracias.
- Gracias.
- A todos. Qué lindo.
¡Mikey!
¿Qué tal. Mikey?
- Muy bien. bromistas.
- ¿Qué tal. Bill?
Demasiado en corto.
¡Chicos. miren!
Tengo el Twister.
- ¿Twister?
- ¿Quieren jugar esta noche?
- ¿Al maldito Twister?
- ¿En serio?
¿Qué vamos a hacer con
el Twister. viejo?
Vamos.
Será como en los viejos tiempos.
Me encantaría. Mike.
pero tengo que estar en casa...
con mi familia.
No puedo andar jugando.
Y el resto de nosotros
vamos a salir esta noche.
Sí.
Marlon tiene una cita sexy.
Marlon. ¿a qué hora vas a
llegar a casa?
Para entonces. podríamos jugar.
Marlon va a estar jugando
a su propio juego de Twister.
Cállate. Jackie.
Siempre tengo suerte.
Sí. claro.
- Ya no son nada divertidos.
- Vamos. Mikey.
No seas así.
Eso es hacer trampa.
Te salió rojo. no verde.
Muy bien.
No te preocupes por eso.
Lleva mucho tiempo aprenderlo...
y yo soy un bailarín profesional.
¿Quieres un helado?
Está bien.
pero luego tengo que ir a trabajar.
No rompas nada.
Ya vuelvo.
Estaba pensando en enmarcar esto.
Léelo.
Vamos.
Despedir a tu propio padre.
¿Qué tipo de hijo hace eso?
Michael...
Tienes mucho que aprender
sobre la familia.
- Hola. Bienvenido de vuelta. Michael.
- Hola.
Qué nombre tan bonito.
Esto es para ti.
Michael por aquí.
¿Quieres repetir eso.
cara de transistor?
¿Ves la tele?
Sí.
A veces.
¿Tú ves la tele?
Sí.
Dibujos animados.
Los Tres Chiflados. mucho.
Charlie Chaplin.
¿Sabes quién es él?
No. no lo sabes.
Eres un tontito.
Él es maravilloso. de verdad.
Es actor. es Director de cine...
y compone canciones.
Tengo un perro.
Es un Dachshund.
¿Cómo se llama él?
Rudy.
Se está poniendo gordo.
Mi mamá dice que
le doy de comer demasiado.
Me gusta Rudy.
¿Tú tienes alguna mascota?
Una serpiente...
y una jirafa.
No puede ser.
Y una llama.
Y tres loros. dos arañas...
y un montón de perros.
Tiene que ser...
el álbum más vendido
de todos los tiempos.
Y no sólo por un artista negro...
sino de cualquier raza.
cualquier color. ¿de acuerdo?
Entonces. quiero la gira de conciertos
más grande que haya existido jamás.
Sólo en estadios.
Miles y miles de personas...
entrando en los estadios a toda prisa.
por todo el mundo.
También quiero hacer
cortometrajes con mi música.
Eso es ambicioso.
Puedo verlo.
Y si lo ves.
puedes hacerlo.
Y yo lo veo muy claro.
Bueno. llamó Walter Yetnikoff.
La CBS quiere sacar
un comunicado de prensa.
No.
Ni prensa. ni entrevistas. ni nada.
Bueno.
eso no le va a gustar.
Tienes que encargarte de eso.
Branca.
Verás...
Quiero ser misterioso.
Como...
Como Garbo.
Ya sabes. pero...
Digo. si el cometa Halley
viniera todos los años...
Año tras año.
¿lo mirarías siquiera ya?
Vas a necesitar de publicidad.
Lo que voy a necesitar
es un buen disco que venda.
- Nada más importa.
- Me parece justo.
Entonces. te sugiero que empieces
a grabar unos demos impresionantes.
¿Podrías hacerlo?
Claro que puedo hacerlo.
¿Qué estás haciendo. Mike?
Estoy canalizando.
Estoy dejando que el Creador me mande
una canción en este momento.
Pero. si no estoy aquí
para recibir esas ideas...
Dios podría pasárselas a Prince.
Me estás sacando de quicio.
viejo.
Tito.
Hola.
BIENVENIDO
FAVOR DE TOCAR
NO MOLESTAR
TRABAJO EN PROCESO
Sí.
Casi todos los tiroteos y
muertes por drogas y territorio...
implican a pandillas rivales.
Ryan Chávez informa
desde Los Ángeles.
Un mejor amigo asesinado...
por un miembro de
una pandilla rival.
Otro asesinado en un tiroteo.
desde un auto en Sacramento...
porque vestía el color equivocado.
Los que visten de azul
se hacen llamar los "Crips"...
los "Bloods" visten de rojo.
Algunos. como Smokey.
sobreviven a los ataques...
aunque quedan paralizados.
La gente muere por nada.
viejo.
Por todo el vecindario.
Sin embargo.
la ciudad sigue llena...
con soldados en guerra.
Para mí. esto es lo mejor.
Algo que ustedes no hacen.
es que no se dan cuenta.
Tú no morirías por él.
¿verdad?
Lo dices ahora en la tele...
pero en realidad
no morirías por él.
Sí.
moriría por mi amigo.
Pero.
a medida que pasaba el tiempo...
empecé a meterme
demasiado en las drogas...
así que comencé a caer
en problemas en las calles.
Y pues. me dije a mí mismo:
"Sabes. era esto o la muerte".
Ryan Chávez informando
desde Los Ángeles.
- ¿Hola?
- Bill. soy yo.
Bromista.
¿Qué tal?
Bueno. necesito ayuda...
y esperaba que tú pudieras
hacerme algunos favores.
De acuerdo.
todos están ya en el estudio.
Pero. sólo están ahí por ti.
No puedo creer que estés haciendo esto.
La música unirá a la gente.
Bill.
De eso se trata.
Y si todo sale bien.
yo tengo una gran idea.
Ese es Michael.
Michael Jackson.
Mierda.
Eso estuvo jugoso.
¿Qué era eso?
Este baile se llama Popping.
viejo.
Y esto...
Eso se llama C-Walk. viejo.
¿Me das un autógrafo?
Lo que sea. primo.
Mira. es para mi hermana.
Vamos.
Sí. claro.
Después. les daré
autógrafos para todos.
Yo también quiero uno.
Mike.
Claro que sí.
Miren. sé que esto no es
fácil para ustedes.
Así que sólo quiero
agradecerles a todos por venir.
Es muy importante para mí.
Verán.
creo que la música y el baile...
es lo que todos tenemos en común.
- Es un lenguaje universal.
- Seguro.
Y podremos cambiar al mundo.
- Yo creo en eso.
- Seguro.
Suena bien.
Trabajemos juntos en ello.
¡Bam! ¡Bam! ¡Bam!
Sí.
¡Bam!
¡Bam! ¡Bam!
Sigan adelante.
Sí. vamos a...
Vamos a trabajar en esta parte.
Por ahora. olvidémonos de los brazos.
Es...
No debe parecer demasiado forzado.
Que sea natural.
Es un flujo.
Todos juntos.
¿Ven?
- Es al unísono. ya saben.
- Sí.
Piensen en...
Como un banco de peces.
Todos moviéndose juntos.
- ¿Saben a lo qué me refiero?
- Sí. Claro.
Voy a intentar algo.
Se me acaba de ocurrir una idea.
Bill. ¿puedes pasarme la chaqueta.
por favor?
Quiero intentar algo mientras...
recorremos este camino.
La chaqueta...
- Gracias.
- Sí.
Hagámoslo de nuevo.
Voy a salirme del guion y hacer algo...
pero ustedes sigan con eso...
con ese ritmo.
Sí. me gusta.
¡Sí!
¿Qué les parece. chicos?
Eso estuvo genial. hermano.
¿Se siente bien?
Muy bien.
Ahora quiero intentarlo con música.
Sí.
De hecho. quiero que todos
salgan en mi cortometraje.
¡Sí!
Subamos el volumen. por favor.
Quiero sentirla.
Sabes. la CBS quiere que...
llames al álbum "Michael Jackson".
Eso es demasiado egocéntrico.
¡Más fuerte!
Entra directamente en el ritmo funky...
y deja que eso se filtre
en el resto del estribillo. ¿Captas?
Está bien. lo intentaré.
Estás en la portada
del maldito álbum.
Estás cantando
en todas las canciones.
Un poco más.
No le tomes el pelo
a quien te toma el pelo.
Eso sí que es rock and roll.
Eso es algo al estilo de Van Halen.
Tú no. mi María Antonieta...
porque yo te daré la vida eterna.
¿Podemos parar un segundo?
¡Corten!
Eso estuvo genial.
Estuvieron perfectos.
Sólo manténganse calientes.
Estírense un momento.
¿Se supone que la cámara
deba moverse ahí?
Yo... puedo preguntárselo
a John.
¿Hay algo en particular
que estés buscando? O...
Sí. sólo me preocupa que
no estemos captando los pies.
Ya sabes.
Fred Astaire siempre decía:
"Hay que captar todo el cuerpo".
Sabes. así es como
el público sentirá el baile.
Claro. claro.
¿Puedes pedirle a John que lo intente?
- ¿Sólo en una toma?
- Sí. lo tienes. Sí.
- Gracias.
- Sí.
Entonces. en lugar de acercarse...
quiere que la cámara
se aleje para ver los pies.
De acuerdo.
Está bien. Michael.
vamos a alejar la cámara.
Te vamos a enfocar de pies a cabeza...
- ¿de acuerdo?
- Perfecto.
- Muy bien.
- Gracias.
¡Muy bien. todos. de vuelta
a las primeras posiciones de favor!
Silencio por favor.
¡Fíjense bien!
Muy bien. sonido listo.
¡Cámara lista!
- ¿Claqueta?
- Adelante.
¡Bien. reproducción!
Y... ¡acción!
¿Qué puedo decir. chicos.
salvo felicidades?
El álbum es increíble.
Todo el mundo lo está comprando.
Listas de éxitos pop. listas de R&B.
Si este chico hiciera
un dueto con Reba...
hasta nos adueñaríamos de
las malditas listas de música country.
Gracias. Walter.
Muchísimas gracias.
Michael. todos en la familia de CBS
estamos muy orgullosos de ti.
Yo estoy orgulloso de ti.
Ahora...
¿Qué puedo hacer por ti. hijo mío?
Tus deseos son órdenes para mí.
Bueno. estoy muy contento
con las ventas de Thriller.
Pero...
Branca.
Estamos contentos con las ventas...
pero todavía hay algo
que tenemos que hacer...
en cuanto a la promoción.
Tenemos que conseguir que
sus videos salgan en MTV.
¿MTV?
Imposible.
Los videos son obras maestras.
Ni siquiera has visto
Thriller todavía...
te va a dejar alucinado.
Y promocionarán al disco como nunca.
Y si nos ponen
en rotación constante en MTV...
el cielo es el límite.
Y tú lo sabes.
MTV casi nunca pone a artistas negros.
No sé por qué.
Quizás no quieren asustar
a los chicos blancos...
de los suburbios.
Walter.
yo hice este disco para todos.
Blancos y negros.
Creemos que los videos de Michael
merecen ser vistos.
Michael. déjame decirte algo.
Soy un artista negro orgulloso.
Walter.
No voy a dejar que me empujen
al fondo de ningún autobús...
ni MTV. ni nadie.
Créeme. John. lo he intentado.
Con cariño. Walter...
Por favor. esfuérzate más.
Sally. cariño.
¿puedes conectarme con Bob Pittman...
de MTV ahora mismo?
Y dile a ese idiota
que deje lo que esté haciendo...
y que atienda mi llamada
ahora mismo.
- Por supuesto.
- Gracias.
Bueno. Michael...
- ¿Estás disfrutando de Nueva York?
- Sí.
Escucha.
podría conseguirte entradas...
para ver a Marcel Marceau en Broadway.
en primera fila.
¿Sabes qué?
Mejor aún. en segunda fila.
No te conviene estar
en primera fila. para verlos.
Esos artistas franceses.
no son tan buenos...
para ducharse.
¿sabes a lo qué me refiero?
Son como Pepe LePew.
pero sin hablar tanto.
Sabes. tengo ganas de ir al baño...
porque acabo de tomarme
una Coca-Cola. como un idiota.
¡Sally!
Bob.
Gracias por atender mi llamada.
Escucha...
Necesito que me pongas "Billie Jean".
Lo sé.
Yo sé.
Pero. ahí está el asunto.
Me importa un carajo.
Y me importa el doble de carajo.
Ni siquiera me importará
un triple de carajo.
Así que. ponme Billie Jean...
y ponla todo el tiempo.
Bueno. Bob.
déjame decirlo de otra manera.
Si no pones "Billie Jean"
en los próximos 10 minutos...
voy a sacar a todos
los artistas de CBS...
de tu programación. ¿de acuerdo?
Bruce Springsteen. Cheap Trick...
Charlie Daniels. Billy Joel...
Cyndi Lauper. Bob Dylan.
Puedes meterlos a todos
en una bolsa de plástico...
cubrir la bolsa de plástico
con Crisco...
y luego metértelos por el trasero.
Sí. por tu ano.
Ya no estaremos en el negocio.
MOTOWN 25
PASADENA. CALIFORNIA - 1983
Thriller de Michael Jackson...
ha vendido 25 millones
de discos y sigue sumando.
Michael Jackson está redefiniendo...
lo que significa
ser una superestrella.
Él. por sí solo...
ha revitalizado ya
a la industria musical.
Con cada vez que suena
"Billie Jean" en la radio...
somos testigos
del ascenso de un artista...
Suma los números.
Y ya es uno...
de los artistas más populares
de todos los tiempos...
y hoy en día. eso significa que...
también es un Imperio financiero
en sí mismo.
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
Señor Gordy. por aquí.
¿Dónde está?
Ahí está.
Ahí está. Vamos.
¿Estás bromeando?
Eso fue brillante. Michael.
Conmoviste al mundo con esa actuación.
¡Dios mío!
Se supone que deba mantenerme
de puntillas más tiempo.
Michael. estoy muy orgullosa de ti.
Todo el mundo está hablando de eso.
Eso fue increíble.
¿Lo vieron todos esta noche?
¿Lo vieron?
¡Vamos. todos tuvieron lo suyo!
¡Ese es mi hijo!
Ese es mi hijo.
Una verdadera máquina de hacer dinero.
- Nos veremos más tarde. Mike.
- Sí.
- Sí. adiós. Mike.
- Está bien. madre.
¿No podías darle sólo una noche?
¿Qué?
Entonces.
a ver si lo entiendo bien. Don.
¿10. 11 o 12?
¿Cuántos tienes?
Son 13 de los actuales
campeones mundiales.
a los que yo he promocionado.
Y tenemos 110 peleadores
en nuestra nómina en este momento.
Pero. te voy a decir algo.
¿de acuerdo?
¿El gran negocio
que va a estar en auge?
La categoría de peso ligero.
Voy a llevar a esas jóvenes estrellas
hasta la cima.
- Sí. lo harás.
- Sí.
- La vida es buena. amigo mío.
- Sí. lo es.
Sí. lo es.
Estos cubanos. salidos
directamente del propio Castro.
- Muy bien.
- Sí.
Sí. Sí. Sí.
Sí...
Ahora...
¿De qué querías hablar conmigo?
¿Has pensado en meterte
en el negocio de la música?
- ¿Algo tipo crossover?
- No te entiendo.
Bueno.
estoy a punto de llevarme...
a mis chicos de gira mundial.
Tú sabes.
vamos a empezar por Norteamérica.
Sabes. sólo estadios.
Y ya sabes. los más grandes.
Es hora de mostrarle al mundo
que los Jackson están de vuelta.
- Exacto. De acuerdo.
- Y más grandes que nunca.
Ya has visto las ventas de Thriller.
La gente va a estar enloquecida.
¿Michael va a estar ahí?
Por supuesto que Michael
va a estar ahí.
Me alegro de oírlo.
Ahora bien.
¿qué ganaré yo con esto?
Te he estado observando.
Don.
Te vigilo como un halcón.
Me encanta cómo promocionas
a tus peleadores.
Eres el Rey del marketing.
Sabes.
es sólo que creo que tú y yo...
sí nos uniéramos. podríamos...
Podríamos formar una buena sociedad.
¿Tú y yo?
Te haré un buen trato.
A mí me gustan los tratos.
Necesito...
esto para mis chicos.
Lo necesito.
Sabes.
creo que se merecen...
el Rolls-Royce de los patrocinios.
Me refiero a merchandising.
marketing. tú me entiendes.
Es decir.
tiene que ser algo grandioso.
Y sólo tú y yo podríamos hacerlo.
Se llamará...
"La Gira de la Victoria".
Quizá tenga algo para ti.
Pepsi.
Quieren volver al juego.
Michael podría ser
el rostro de la marca...
hacerles algunos comerciales.
Muy bien.
- Me lo imagino.
- Sí.
Pero.
tú no me dirías mentiras...
¿cierto. Joe?
Porque si no puedes
conseguir a Michael...
¡Me encanta!
Esa es mi parte favorita.
¡Él está loco!
Ahí quédate con la película.
Michael.
Aún no te puedes ir.
No. me voy a dormir ya.
Estoy cansada.
Tienes que quedarte hasta el final.
Esa es la mejor parte.
Tu madre está cansada.
cariño.
Hazme un favor.
¿Te aseguras de apagar las luces?
- Buenas noches. madre.
- Buenas noches.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué? ¿Acaso un padre
no puede visitar a su hijo?
El disco más vendido
de todos los tiempos...
de un chico pobre de Gary.
¿Quién lo hubiera pensado?
Yo.
Yo lo pensé.
Ven aquí.
Joseph.
sé que quieres algo.
Michael...
Voy a necesitar que salgas
de gira con tus hermanos.
Te dejé hacer ese álbum
por tu cuenta.
Ahora voy a necesitar
que hagas esto por mí.
Por tu familia.
Ya no soy un niño. Joseph.
- Y tú no eres mi representante.
- Aquí vamos.
Tengo que empezar
a vivir mi propia vida.
Por mi cuenta.
Como todos los demás.
Tú no eres como todos los demás.
Entonces.
¿me estás diciendo...
que quieres que
te traten como a un adulto?
Muy bien.
¿Quieres ver cómo es el mundo...
sin una familia que te proteja?
Sin una familia que...
te entienda.
Nadie más te entenderá.
fuera de este lugar.
Allí estarás con todo
el dinero del mundo...
rodeado de gente
que sólo te dirá "sí"...
a todo.
¿Es eso lo que quieres?
¿Qué sentido tendría eso?
Voy a...
llamar a Don King...
y decirle que vas a salir de gira.
Sé que no querrás
decepcionar a tu familia.
¡Corten! ¡Corten!
Muy bien. esto es lo que necesito.
Estoy pensando que...
Moveré la cámara hacia adentro.
mientras tú estás aquí arriba.
Necesito un primer plano de ti
en la parte superior...
así que sólo siente la cámara.
mientras bajas.
- Está bien.
- De acuerdo. genial. Muy bien.
Bien. todos.
Allá vamos. ¿Cuál es esta?
¿Qué sería? ¿La toma seis?
La toma seis de la suerte.
Allá vamos.
¡Energía. todos!
Les encantan los Jackson.
Les encanta la Pepsi.
¡Vamos!
¡Marcador A!
¡Marcador B!
Marcador C.
Y reproducción.
¡Michael!
¿Qué te pasó?
- Mike. ¿estás bien?
- ¡Atrás!
- ¡Bill. sácalo de aquí!
- ¡Ven. Michael!
Vas a estar bien. ¿de acuerdo?
Vas a estar bien.
¡Vamos. Mike!
¡Abran paso!
¡Fuera de mi camino!
¡Michael. ya voy!
¡Atrás! ¡Fuera de mi camino!
¡Abran paso!
¡Atrás!
¡Ábranme paso! ¡Muévanse!
¡Muévanse. por favor!
¡Michael!
¡Perdón!
Kate. vamos.
- Necesito hablar con usted.
- Señor.
Soy su padre. Joseph Jackson.
Esta es su madre. Katherine.
- Hola. Es un placer conocerlos.
- Es un gran placer conocerlo.
Gracias.
Bueno. su hijo se encuentra
en condición estable.
- Está bien.
- ¿Muy bien?
Y estamos tratando de bajar
su frecuencia cardíaca...
pero tiene mucho dolor.
De acuerdo.
¿Cuándo se recuperará?
Es muy pronto para saberlo.
Va a ser un largo camino.
¿de acuerdo?
Tiene quemaduras de tercer grado
y daño nervioso considerable.
Está bien.
¿Cree que alguna vez
podrá volver a actuar?
¿Alguna vez?
Joseph.
Señor Jackson.
su hijo casi se muere.
Yo sé.
Bueno. si ese fuego le hubiera
alcanzado la ropa...
o le hubiera quemado la cara y los ojos.
él no estaría aquí.
Conozco a mi chico.
Y lo único que lo va a curar...
es volver a subir a ese escenario.
Ahí es donde vive.
Lo entiendo. señor.
- Pero. va a llevar un tiempo.
- ¿De verdad? Muy bien.
Sí. de verdad.
Pero. señor Jackson...
va a necesitar de su apoyo
para lograrlo.
Lo lamento.
Es poco probable que vuelva a crecer.
Necesitarás de una cirugía para...
tratar con láser
al tejido cicatricial...
y estirar parte del cuero cabelludo
sobre la quemadura.
¿De acuerdo? Insertaremos un implante
para proteger al cuero cabelludo.
¿Tendré que usar una peluca?
Bueno. justo ahí arriba.
¿Qué tipo de peluca?
¿Una peluca completa?
Es difícil de decir.
Hay postizos que podríamos probar...
pero no lo sabremos
hasta que veamos...
cómo resulta la cirugía
la próxima semana.
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
Tendrás que...
Tendrás que seguir con
el Demerol por un tiempo.
No quiero tomar medicamentos.
Tengo que ser sincero.
señor Jackson...
va a necesitarlos.
Tendremos que reemplazar
el implante periódicamente.
Los nervios quedarán expuestos
ahí arriba.
Vas a sentir mucho dolor.
Te dejaré descansar.
pero volveré más tarde.
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
¿Ves la cantidad de gente que hay?
Que ya se han reunido
frente al Hospital.
Si eso no es una prueba...
del poder de estrella
de Michael Jackson...
no sé qué lo sea.
Los fans dicen que no se irán...
hasta que Michael Jackson
se recupere.
Muy bien.
Muy bien. bromista.
Tengo todos tus favoritos.
Golden Temple. te mandan saludos.
Traje algo de comida mexicana.
Golden Temple es tu favorita.
Michael.
China.
Un poco de pollo frito.
Incluso traje esos caramelitos rojos
que tanto te gustan.
Gracias. Bill.
Puedes dejarlo ahí.
No tengo hambre.
Está bien.
Los dejo a lo suyo.
De acuerdo.
Gracias. Bill.
Lo siento. Michael.
Debería de haberte protegido.
Madre. no quiero hablar
de esto ahora mismo.
Está bien.
Nadie puede detener a Joseph.
Nadie.
Sólo debes saber que.
pase lo que pase...
yo estaré aquí para ti...
siempre.
Debería descansar un poco ahora.
madre.
No es tu culpa.
¡Todos te necesitamos. Michael!
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Sabes.
todavía me duele mucho.
Pero. los médicos dicen que
me estoy recuperando. Así que...
Bueno. eso es una buena noticia.
Todos estos niños aquí...
No se recuperarán por completo...
y tienen quemaduras
por todo el cuerpo.
Me parte el corazón.
De verdad que sí.
Sabes.
eso me hizo pensar...
Yo necesito hacer más por ellos.
¿Cuánto vamos a recibir
por el accidente?
Debería ser una cifra
que ronde por los siete dígitos.
Necesito que cada centavo se done
al Centro de Quemados de aquí.
Por favor.
tienes que hacer que eso suceda.
Sí. desde luego.
Me está dando mucho sueño.
Es por los analgésicos.
Descansa un poco...
y. yo vendré a ver cómo estás
mañana.
De acuerdo.
¿Tú trajiste ese?
El ratón. sí.
Es de mi parte.
- Me encanta.
- Bien.
Gracias. Branca.
- Nos veremos mañana.
- Nos vemos.
Si ese chico no se va de gira...
todo lo que tenemos se desmorona.
Me refiero a los contratos.
los patrocinios. nuestra reputación.
Todo ello...
Todo se esfumará.
Todo lo que hay aquí.
Los chicos ya no podrán salir de gira.
No sin Michael.
Tu hijo acaba de salir
de la UCI.
Michael nunca quiso hacer...
tu Gira de la Victoria
para empezar.
Tú planeaste todo esto a sus espaldas.
¿Cuándo te darás cuenta de que
él ya sigue su propio camino?
Y a veces. sólo tienes que
apartarte del camino.
De lo contrario. lo vas a perder.
¿Y los otros chicos?
Encontrarán su propio camino.
¿Sabes algo. Bill?
¿Qué cosa?
Dios ha sido muy bueno conmigo.
Así es.
No sólo por el accidente.
Tú sabes. yo... casi me muero...
pero me dieron
una segunda oportunidad.
Sí. bueno...
Dios te dio un don. hijo.
Una plataforma...
para llegar a todo el mundo.
Y no puedo ignorar eso.
No.
Tengo que hacer brillar mi luz.
Difundir amor y alegría.
Para sanar.
Sí.
Ese es mi destino.
Realmente creo en eso.
Bueno. ¿por qué no nos enfocamos
primero en que te recuperes?
Luego podremos hacer todas
esas otras cosas que necesitas hacer.
Voy a hacer la gira.
¿Estás seguro?
Por mi familia.
Pero. ya estoy listo.
Bill.
Lo voy a mirar a él
directamente a los ojos.
Y decirle.
esta es mi vida.
Mi camino.
Sólo mío.
NOCHE FINAL
GIRA DE LA VICTORIA - 1984
Bueno. salgamos ahí y
arrasemos en ese escenario.
Sí.
Démosle al público lo que se merece.
El mejor espectáculo
de todos los tiempos.
Ya te dije qué pensarás.
Los amo. chicos.
Tú no eres como todos los demás.
¿Te crees mejor que yo. muchacho?
- Yo también te quiero. Mike.
- De verdad.
Yo también te quiero.
Mike.
Nadie más te entenderá...
fuera de este lugar.
¡Los Jackson a la de tres!
Uno. dos. tres...
¡Los Jackson!
Después de darles
un descanso a estos chicos...
estoy planeando
una gira internacional.
¿Con Michael?
Sí. vamos a tocar en todos
los grandes recintos y estadios.
Esto es sólo el comienzo
de la Gira de la Victoria.
¿Tienen más espectáculos programados?
Sí. vamos a recorrer
todos los continentes.
Pero. antes que nada.
iremos a París. Londres. Tokio...
Sudáfrica.
Lo que se les ocurra. allí estaremos.
Esto va a ser lo más grande
que nadie haya visto jamás.
Canten todos.
¡Todos!
Buen trabajo. todos.
¿Vieron eso?
¿Los oíste?
Una más.
¿Escuchan a esa multitud?
¿Cómo te sientes. Los Ángeles?
¿Cómo les va ahí afuera?
Me gustaría darles las gracias...
por estas seis noches increíbles
aquí en el Estadio de los Dodger.
También quiero agradecer
a toda la banda.
Han estado increíbles.
Y sobre todo...
Quiero agradecer a mis hermanos...
y a ustedes. los fans.
Bajen el volumen.
Bajen el volumen de la música.
Escuchen.
Me gustaría decirles...
que esta será nuestra
última y definitiva gira.
¡Que esta es nuestra gira
de despedida!
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
Todos han sido maravillosos.
Han sido 20 largos años ya.
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
Y los queremos a todos.
¡Buenas noches!
¡Los quiero!
¡Los queremos!
Nosotros los queremos.
¡Los queremos. Los Ángeles!
¡Son hermosos!
¡Buenas noches. Los Ángeles!
¡Gracias!
¡Michael!
¿Por qué diablos dijiste eso?
¿Qué dijiste?
¿Dijiste que terminamos?
No hemos terminado.
hasta que yo diga que hemos terminado.
¡Michael!
¡Hablemos de esto!
- Oye. Joe.
- ¡Yo sigo siendo tu padre!
Se acabó.
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
LONDRES. INGLATERRA - 1988
¡Michael!
¡Michael! ¡Michael!
SU HISTORIA CONTINÚA...
¡Todos a aplaudir!
¡Vamos!
¡Canten todos!
- Canten todos. sí...
¡Todos!